.열 흥부와놀부.66 - \100016 메모장                 -  ㅁ  ×
파일) 편집(6 서식(0) 보기(/ 도움말

흥부와 놀부

엿날 아주 먼 옛날 착한 아우와 욕심쟁이 형이 한 마을에 살았습니다. 아버지가 물려준 재산은
형인 놀부가 몽땅 차지해서 동생인 흥부는 가난하게 살아야 했습니다. 아이가 많은 흥부는 아무
리 열심히 일해도 살림이 나아지지 않았습니다.

어느날 먹을 것이 떨어진 흥부는 할 수 없이 놀부를 찾아 갔습니다. "형님, 쌀 좀 꾸어 주세요. 아
이들이 굴고 있어요. 가을이 되면 꼭 갖겠습니다 "뭐라고?" 이 게으름뱅이 같은 놈! 열심히 일
할 생각은 않고 구결이나 다니다니! 썩 나가거라!" 놀부는 담뱃대를 휘두르며 소리를 질러 흥부

를 쫓아 버렸습니다.

  

으

집으로 돌아 온 흥부는 아내와 함께 릿마루에 앉아 한숨을 쉬고 있었습니다. 그런데 갑자기 시
끄러운 소리가 들리면서 아기 제비 한 마리가 마당으로 특 떨어졌습니다. 제비 집을 올려다 보
니, 커다란 구렁이 한 마리가 제비 등지를 덮치려는 참이었습니다. 흥부는 얼른 구렁이를 쫓아
버렸습니다. 떨어진 아기 제비는 다리가 부러져 있었습니다. 흥부는 고운 베와 실을 가져다 부
러진 제비의 다리를 정성껏 묶어 주었습니다. 다친 제비는 곧 나았고, 무럭무럭 자라나 훨훨 날
아 다니게 되었습니다. 그리고 가을이 되자 다른 제비들과 함께 남쪽으로 날아갔습니다.

 

겨울이 지나고 붐이 왔습니다. 남쪽으로 갔던 제비들이 돌아 을 철입니다. 흥부네 집에도 지
해 살았던 제비가 다시 돌아왔습니다. "어이구, 너도 무사히 왔구나. 다리는 괜찮니?"

뚜르

기는 흥부에게 제비가 뭔가를 떨어뜨려 주었습니다. 그것은 박 씨였습니다. 흥부는 제비가 준
고이 심였습니다 곧 싸 트고 덩굴이 뻔더니, 커다란 박이 주령주령 달렸습니다. "허,

[ 참 크기도 하다. 켜서 바가지 만들면 잘 팔리겠구나!" 흥부 내외는 흐못하게 박을 쳐다보

묘니또또
뿌또픈 그
팔갈띠"
따
드
모

드디어 박이 굳였습니다. "박 속으로는 김지를 담그고, 껄데기로는 바가지를 만듭시다" 흥부의
아내는 박을 하나 따다 놓고 켜기 시작했습니다. 박이 갈라졌는데 이게 웰일입니까! 안에서
금은 보화가 산더미갈이 쏟아져 나오는 게 아니겠어요? 흥부와 아내는 중아서 어찔 줄 모르다
또 하나를 켜기 시작했습니다. "평!" 박이 갈라지더니 이번에는 호리병을 두 손에 든 선녀가 나

녀 1. 0011           100% . \000045 (대나 00 48